**दुहितरं चोर्जस्वतीं नामोशनसे प्रायच्छद्यस्यामासीद्देवयानी नाम काव्यसुता. ॥ ३४॥** 

शब्दार्थ **** 

**दुहितरम्—** **पुत्री** **; च—** **भी** **; ऊर्जस्वतीम्—** **ऊर्जस्वती** **; नाम—** **नामक** **; उशनसे—** **महॢष उशना (शुक्राचार्य) को** **; प्रायच्छत्—** **दे** **दिया** **; यस्याम्—** **जिससे** **; आसीत्—** **थी (उत्पन्न हुई)** **; देवयानी—** **देवयानी** **; नाम—** **नामक** **; काव्य-सुता—** **शुक्राचार्य की पुत्री।** **.** 

**उसके बाद राजा प्रियव्रत ने अपनी पुत्र ऊर्जस्वती का विवाह शुक्राचार्य से कर दिया,** **जिसके गर्भ से देवयानी नामक पुत्री उत्पन्न हुई।** **** 